---

title: 抖音网页版小视频的抓取 
date: 2021/11/20 12:58:01
categories: 学习
tags: [selenium,爬虫,python]


---

# 抖音网页版小视频的抓取

---

> 作为自己的第一篇博客，先来立几个flag。希望自己能勤快点多更新，分享学习也好，生活也好，~~追番也好~~。其次是不能每天只打游戏不干活hhh

### 准备工作

1. 有一台电脑可以访问抖音网页版
2. 电脑要能编写python
3. 会安装python包

## 安装selenium

> [selenium](https://www.selenium.diev/)是用于测试web应用的工具，其直接运行在浏览器中，模拟人类对浏览器的操作。最最重要的是**简单**!

​	安装selenium只需要用win+R打开cmd，输入以下指令即可

```cmd
pip install -U selenium
```

​	selenium的学习也十分简单，本人边摸鱼边学习只花了3天的时间就基本弄清，学习视频可以参考[白月黑羽大佬](https://www.bilibili.com/video/BV1Z4411o7TA) 讲的很基础很细

---

## 任务目标

​	周一大清早，还没睡醒就被老板叫去开会。之后老板让我接手一个新的项目~~（杂活）~~ 工作大概是希望我能从抖音app上批量抓取视频再上传到他给的网站上。于是便有了这篇文章。 

​	一开始当然是按照学长的文档开始装安卓模拟器及相关环境。但很快就遇到了问题（装环境真的是我的噩梦...）。然后偶然发现室友在刷抖音网页版，真是雪中送炭一般，我的工作方向就立刻转变为了html代码的提取。

---

## 工作流程

​	此次selenium需要引入若干包，先列在这里

    ```python
    from selenium import webdriver
    from selenium.webdriver.common.by import By
    from selenium.webdriver.common.action_chains import ActionChains
    import urllib
    import urllib.request
    import time
    ```

1. 打开抖音中某视频主的主页，这里的代码如下

   ```python
   wd = webdriver.Chrome()
   wd.implicitly_wait(10)
   wd.get(videoaddress)
   time.sleep(6)
   ```

   ​	其中videoaddress即为链接地址。至于为什么使用time.sleep(6)，那是因为抖音会检测自动打开的页面，弹出人机测试（其实就是经典右划滑块匹配）。这一步是计算机无法完成的，需要自己手动完成。

2. 根据Xpath路径找到链接所在的代码区块，之后对这部分区块进行切割拼接（正是python的强项之处）代码如下

   ```python
    element = wd.find_element(By.XPATH, '//video[@tabindex = "2"]')
    s = 'http:'+element.get_attribute('outerHTML').split("src")[1].split("\"")[1]
   ```

3. 将视频保存到本地，这里selenium并未给出相应方法，官方是这样解释的

   > 虽然可以通过在Selenium的控制下单击浏览器的链接来开始下载, 但是API并不会暴露下载进度, 因此这是一种不理想的测试下载文件的方式. 因为下载文件并非模拟用户与Web平台交互的重要方面. 取而代之的是, 应使用Selenium(以及任何必要的cookie)查找链接, 并将其传递给例如[libcurl](https://curl.haxx.se/libcurl/)这样的HTTP请求库.

   所以咱就调取了urllib.request()的方法保存到本地，代码倒是很简单

   ```python
   urllib.request.urlretrieve(s, './videos/'+str(i)+'.mp4')  # 保存视频
   time.sleep(2)
   ```

   这里又使用了sleep方法是为了等待页面的加载，不然之后的点击操作无法进行

4. 点击网页中的下箭头切换到下一个视频，原理就是找到这个箭头对应的代码之后简单点击就可以

   ```python
   mouse = ActionChains(wd)
   element2 = wd.find_element(By.CLASS_NAME,'xgplayer-playswitch-next')
   mouse.click(element2).perform()
   ```

    

5. 这样就写好了，代码完成了对抖音视频的抓取，对了最后别忘记关掉测试的网页

```python
wd.quit()
```

​	完整代码附在文末。

---

## 总结 

​	其实我认为，不管当下是做小的杂活还是接大的项目，我的目的是了解相关的技术，见多识广后再遇到类似问题就会心里有数，不慌张。而且不用去实验室坐牢，坐在宿舍快乐学习hhh







完整代码如下

```python
from selenium import webdriver
from selenium.webdriver.common.by import By
from selenium.webdriver.common.action_chains import ActionChains
import urllib
import urllib.request
import time
############
videoaddress = ''
#视频主的链接地址
rangeNum = 50
#爬取视频的总数（循环次数）
############
wd = webdriver.Chrome()
wd.implicitly_wait(10)
wd.get(videoaddress)
time.sleep(6)
mouse = ActionChains(wd)
for i in range(rangeNum):
    element = wd.find_element(By.XPATH, '//video[@tabindex = "2"]')
    s = 'http:'+element.get_attribute('outerHTML').split("src")[1].split("\"")[1]
    urllib.request.urlretrieve(s, './videos/'+str(i)+'.mp4') 
    time.sleep(2)
    element2 = wd.find_element(By.CLASS_NAME,'xgplayer-playswitch-next')
    mouse.click(element2).perform()
wd.quit()

```

